WordPress Accessibility Day 2024.
ANUNCIADOR: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
CSS Tiny Tips: Collection of CSS tips
Trucos CSS: Colección de consejos CSS
for making websites easier to read, with Gen Herres,
para hacer sitios web más fáciles de leer, con Gen Herres,
developer at Easy Accessibility Guide.
desarrolladora en Easy Accessibility Guide.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación fue grabada en octubre de 2024.
Where she helps with agencies
Simon Miner: Gen ayuda a agencias
to tackle the challenging problem
abordar el desafiante problemas
of making sure web accessibility is front and center in their builds.
de asegurarse de que la accesibilidad web sea una prioridad en sus proyectos.
She has helped plug-ins, themes,
Ella ha ayudado con plugins, temas,
and web agencies define their accessibility processes
y agencias web a definir sus procesos de accesibilidad
and websites to make sure that real people can use them.
y sitios web, para que personas reales puedan usarlos sin problema.
She also organizes the Baltimore WordPress Meetup Group.
Ella también organiza el grupo de Meetup de WordPress en Baltimore.
Slides and links to this presentation are available online
Las diapositivas y los enlaces de esta presentación están disponibles en línea
at easya11yguide.com/learn.
en easya11yguide.com/learn.
I will post that in the chat right now.
Voy a compartir ese enlace en el chat ahora mismo.
If you want to follow along there.
Por si quieren seguirlo desde ahí.
We invite you to please feel free to add
Les invitamos a dejar sus preguntas
your questions to the Zoom Q&amp;A section.
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
We will answer them at the end of the presentation.
Las responderemos al final de la presentación.
Also use the chat to connect with other attendees.
También pueden usar el chat para conectar con otros asistentes.
With that, I want to turn it over to Gen.
Y con esto, le paso la palabra a Gen.
Gen Herres: Thank you so much, Simon.
Gen Herres: Muchas gracias, Simon.
We will be doing CSS tiny tips.
Hoy veremos algunos pequeños consejos sobre CSS.
Let me grab my slides.
Déjame tomar mis diapositivas.
Gen: All right.
Gen: Muy bien.
During this presentation, there is a bit of text to read.
Durante esta presentación, hay un poco de texto para leer.
So I will do my best to make sure to read the relevant text on the slides.
Así que haré todo lo posible para asegurarme de leer el texto relevante en las diapositivas.
If you are like Simon and don't have the best vision
Si eres como Simón y no tienes la mejor visión
or aren't able to see your computer
o no pueden ver la pantalla de su computadora
well, then don't worry because you can get the slides later,
no se preocupen, porque podrán ver las diapositivas más tarde
and you can follow along just by listening.
y pueden seguir la charla solo escuchando.
In this presentation,
En esta presentación,
we will cover a bunch of different tiny tips for CSS.
cubriremos varios pequeños consejos de CSS.
We'll include information about CSS basics
Incluiremos información sobre los conceptos básicos de CSS
and not so basics, CSS overrides.
y no tan básicos, como anulaciones de CSS.
We'll talk about WordPress and browser defaults,
Hablaremos sobre WordPress y de valores predeterminados del navegador,
making text easier to read, making links easier to see,
haciendo que el texto sea más fácil de leer, haciendo que los enlaces sean más fáciles de ver,
and some helper classes.
y algunas clases auxiliares.
Slides and links are available, as already posted in the chat.
Las diapositivas y los enlaces ya están disponibles en el chat.
First up is CSS basics and overrides.
Primero, los conceptos básicos de CSS y sus anulaciones.
You'll need to know CSS basics for this presentation.
Necesitas saber lo básico de CSS para seguir esta presentación.
If you don't already have a good foundation for CSS,
Si aún no tienes una buena base de CSS,
please take a look at the W3Schools CSS course.
Por favor, eche un vistazo al curso CSS de W3Schools.
It is a great starter course for getting going with CSS,
Es un excelente curso para empezar con CSS,
and has a wonderful amount of reference
y tiene una maravillosa cantidad de referencias
documentation that I still use on a regular basis.
documentación que yo todavía uso con frecuencia.
During this presentation, I will be reading a bit of CSS out.
Durante esta presentación, voy a leer algo de CSS en voz alta.
I won't read code literally.
No voy a leer el código literalmente.
I will read code loosely.
Lo voy a leer de forma libre.
For example, I've got this sample text here, which I will read as class,
Por ejemplo, tengo aquí un texto de muestra, que leeré como clase,
screen reader text, focus state, position relative.
texto del lector de pantalla, estado de enfoque, posición relativa.
Starting off, CSS belongs in your style sheet, not inline.
Para empezar, el CSS pertenece a tu hoja de estilo, no en línea.
Here's an example of inline CSS and what we want to avoid doing.
Aquí hay un ejemplo de CSS en línea y lo que queremos evitar hacer.
We have an HTML span with a style attribute,
Tenemos un HTML span con un atributo de estilo,
color blue, and then it says blue text.
color azul, y el texto dice texto azul.
An example of how we should do it, what we do want to see,
Un ejemplo de cómo deberíamos hacerlo, lo que queremos ver,
would be span class equals blue text,
sería "span class equals blue text",
and then the text we want to be blue.
y luego el texto que queremos mostrar en azul.
The reason is clients change their minds all the time.
La razón es que los clientes cambian de opinión todo el tiempo.
Sometimes they're small changes.
A veces son pequeños cambios.
Sometimes they're big changes.
A veces, cambios grandes.
I had a company change their primary color from green to red,
Tuve una empresa que cambió su color principal de verde a rojo,
and the option was you could either update a small amount
y la opción era actualizar una pequeña cantidad
of text because you'd already tagged it well,
de texto porque ya lo habías etiquetado bien,
or you could be doing a huge amount of search and replace.
o podrías estar haciendo una gran cantidad de búsqueda y reemplazo.
When you name these classes, you want to name it based on your audience.
Al nombrar estas clases, debes hacerlo pensando en tu audiencia.
If you have clients actually in there and editing their content,
Si tus clientes van a editar el contenido,
you'll want to use blue text, even though in the future it might be green.
querrás usar texto azul, aunque en el futuro pueda ser verde.
At least clients can remember it.
Al menos los clientes pueden recordarlo.
If you're using developers, you might want to use the class primary color
Si es un equipo de desarrollo, puede tener más sentido usar la clase color principal
because that's more developer language.
porque es un lenguaje más técnico.
When you copy and paste, you want to leave junk HTML behind.
Cuando copias y pegas, evitar dejar HTML basura.
Junk HTML is what comes when you copy from somewhere
El HTML basura es lo que sale cuando copias de algún lugar
like a Word doc or another website and paste into your website.
como un documento de Word u otro sitio web y lo pegas directo en tu página.
To avoid this, you want to use
Para evitar esto, debes usar
Command-Shift-V for paste on the Mac,
Command + Shift + V en Mac,
and Control-Shift-V for paste on a PC.
o Control + Shift + V en PC.
It's frequently called paste and match style
Conocido como Pegar y mantener estilo
if you click on the Edit menu of your application.
si hace clic en el menú Editar de su aplicación.
CSS variables are absolutely your friends.
Las variables CSS son absolutamente tus  aliadas.
You can save so much time and energy and hunting
Te ahorran muchísimo tiempo y energía en la búsqueda
through CSS files by using variables.
a través de archivos CSS mediante el uso de variables.
You can reference variables in one CSS file
Puedes hacer referencia a variables en un archivo CSS
that were declared in another CSS file,
que se declararon en otro archivo CSS,
so they're really handy to have around.
así que es muy útil tenerlos a mano.
Variables allow you to update something in one location
Las variables te permite actualizar algo en una ubicación
instead of having all of that search and replace.
en lugar de tener que buscar y reemplazar.
To define your variable, you will just use root.
Para definir tu variable, simplemente usarás root.
Typically, CSS variables are defined with two dashes in front of their name.
Normalmente, las variables CSS se definen con dos guiones delante de su nombre.
Then when you go to reference them later,
Luego, cuando vayas a hacer referencia a ellos más tarde,
you'll say class, blue text, color, var,
dirás clase, texto azul, color, var,
that's V-A-R, Victor Alpha Romeo,
ese es VAR, Victor Alpha Romeo,
the NATO alphabet, folks, open parentheses,
el alfabeto de la OTAN, abran paréntesis,
and then you'll have the variable name that you chose.
y luego tendrás el nombre de la variable que elegiste.
CSS color spaces are one of my favorite ways to handle colors.
Los entornos de colores en CSS son una de mis formas favoritas de manejar colores.
We have the common hex values,
Tenemos los valores hexadecimales comunes,
such as 0000FF for blue.
como 0000FF para azul.
We can also list this as RGB,
También podemos listarlo como RGB,
which would be 0, 0, 255,
que sería 0, 0, 255,
the same blue, or we can represent this
el mismo azul, o podemos representar esto
in the hue saturation lightness spectrum,
en el espectro de tono, saturación y luminosidad,
which is 240, 100% 50%.
que es 240, 100% 50%.
I always try to avoid including the alpha or opacity values in these.
Siempre intento evitar incluir valores de alfa u opacidad en estos.
There is RGBA, HSLA, but I try to avoid those as alphas
Existe RGBA, HSLA, pero trato de evitarlos porque el alfa
can get into a lot of contrast issues.
puede generar muchos problemas de contraste.
Why do I like this HSL color space so much?
¿Por qué me gusta tanto este espacio de color HSL?
Mostly because I can start using relative values with the HSL color space,
Principalmente porque me permite usar valores relativos,
and this allows me to pick out coordinating
y esto me permite elegir la coordinación
colors really quickly and easily.
de colores de forma rápida y sencilla.
Here's an example with the color blue
Aquí hay un ejemplo con el color azul
that we've been talking about.
de los que hemos estado hablando.
We can say HSL from that blue hex code.
Podemos decir HSL a partir de ese código hexadecimal azul.
Then if we just say H space S space L,
Y si simplemente decimos H espacio S espacio L,
that will give us the exact same blue color,
que nos dará exactamente el mismo color azul,
but we can also use this HSL color space to do a hue shift.
pero también podemos usar este espacio de color HSL para cambiar el matiz.
That takes the hue and it just shifts it a little bit
Esto toma el matiz y lo ajusta un poco
to the left or to the right,
hacia la izquierda o hacia la derecha,
depending on whether we do a plus or a minus.
dependiendo de si usamos un valor positivo o negativo.
Here I've got HSL from blue color in hex,
Aquí tengo HSL del color azul en hexadecimal,
calc, H plus 30,
uso calc(H + 30),
close the calc, S space L.
cierra calc, S espacio L.
This gives us a nice purple color.
Esto nos da un bonito color púrpura.
A little variation from the blue, still fun,
Una pequeña variación del azul, aún divertida,
still aligned with our existing color palette.
todavía alineado con nuestra paleta de colores existente.
I really enjoy using the hue shift because that allows me
Me gusta mucho ajustar el matiz porque me permite
to keep my saturation and my lightness where they are,
mantener la saturación y la luminosidad igual,
but gets me some nice coordinating values.
pero obtener valores que combinan muy bien.
CSS nesting is another one that I really like.
Otra cosa que me gusta es la anidación de CSS.
Nesting allows us to save code and make code more readable,
La anidación nos permite ahorrar código y hacerlo más legible,
which is win-win.
lo cual es un beneficio mutuo.
It's done by using the ampersand symbol.
Se hace usando el símbolo &amp;.
Here I've got an example, class, parent rule,
Aquí tengo un ejemplo: clase, regla padre,
and then I would list out my parent rule properties.
y luego, le asigno propiedades a esa regla padre.
Then I'll put an ampersand, colon, hover,
Luego agrego &amp;:hover
and I'll list out some child rule properties.
y enumeraré algunas propiedades de las reglas secundarias.
This is really popular for things like anchors.
Es útil, por ejemplo, con enlaces.
You can list out the anchor code and then include what to do on hover.
Puedes definir el estilo base y luego qué pasa al hacer hover.
How this CSS nesting actually looks to the browser.
Así es como el navegador interpreta esta anidación de CSS en el navegador.
The browser interprets that to be parent rule.
El navegador interpreta que eso es la regla principal
Then all of the properties of the parent rule,
y luego todas sus propiedades.
and then in a separate CSS statement,
Luego, en una declaración CSS separada,
how it's interpreted by the browser is the parent rule
cómo lo interpreta el navegador es la regla principal
with the hover state and then all the child rule properties.
con el estado de hover y luego todas las propiedades de la regla secundaria.
The next topic is CSS:has.
Ahora pasamos a :has en CSS.
This is particularly handy for a lot of different uses.
Esto es especialmente útil en varios escenarios.
It allows you to say,
Te permite decir,
if an HTML parent element
si un elemento HTML padre
has a child of this specific type,
tiene un hijo específico,
then I want to execute my CSS,
luego quiero ejecutar mi CSS,
which allows me to apply the CSS to the parent, not just the child.
lo que me permite aplicar el CSS al padre, no solo al hijo.
This is really handy.
Esto es muy útil.
I've got an example here.
Tengo un ejemplo aquí.
HTML has body class,
HTML tiene la clase body,
text size large,
tamaño de texto grande,
and then I have my font size increasing to 125%.
y luego aumento el tamaño de fuente al 125%.
An example is in the Kaya theme changer.
Un ejemplo está en el cambiador de temas de Kaya.
I have an accessibility preferences panel
Tengo un panel de preferencias de accesibilidad
and I'm now showing the Kaya theme demo site.
y ahora estoy mostrando el sitio de demostración del tema Kaya.
Here in my text size, I can mark it small.
Aquí, en el tamaño del texto, puedo marcarlo como pequeño.
That's all handled by just applying
Todo eso se soluciona simplemente aplicando
a class to the body of the site using a JavaScript.
una clase al cuerpo del sitio usando JavaScript.
This changer controls JavaScript,
Este cambiador controla JavaScript,
which just adds or removes a CSS class to the body tag.
que simplemente agrega o elimina una clase CSS a la etiqueta del cuerpo.
Then because the body does or does not have a particular element to it,
Entonces, debido a que el cuerpo tiene o no un elemento particular,
it modifies the HTML font size from 100% to,
modifica el tamaño de fuente HTML del 100% a,
in the case of small, smaller.
en el caso de los pequeños, más pequeños.
We can go large, extra large, huge.
Podemos hacerlos grandes, extra grandes, enormes.
All of these different things all accomplished just with CSS,
Todas estas cosas diferentes se logran solo con CSS,
and putting something into the body tag.
y poniendo algo dentro de la etiqueta del cuerpo.
I've got a number of other different options here,
Tengo varias otras opciones diferentes aquí,
including switching the font for the whole site, again,
incluyendo cambiar la fuente de todo el sitio, nuevamente,
just by putting in a different class on the body tag.
simplemente poniendo una clase diferente en la etiqueta del cuerpo.
This can be really handy and powerful.
Esto puede ser muy útil y poderoso.
Next up are CSS overrides.
A continuación, las anulaciones de CSS.
We like to add CSS overrides commonly by using
Nos gusta agregar anulaciones de CSS comúnmente usando
body or HTML prepended the existing CSS code.
cuerpo o HTML antes del código CSS existente.
For example, we might have CSS code in a theme that says,
Por ejemplo, podríamos tener un código CSS en un tema que diga:
body class WP block button link,
cuerpo clase WP bloque botón enlace,
and then some appropriate color added to it.
y luego agregar un color apropiado.
In my child theme, I could prepend that by saying,
En mi tema secundario, podría anteponer eso diciendo,
HTML body class WP block button link,
HTML cuerpo clase WP bloque botón enlace,
and the color blue.
y el color azul.
Another way to do CSS overrides is by repeating the class.
Otra forma de anular CSS es repitiendo la clase.
If I had the CSS class WP block button link,
Si tuviera el enlace del botón del bloque WP de la clase CSS,
and the color white,
y el color blanco,
I can override that in another way by repeating that class name.
Puedo anular eso de otra manera repitiendo el nombre de la clase.
I have class WP block button link,
Tengo el enlace del botón del bloque WP de clase,
class WP block button link, and the color blue.
botón de enlace del bloque de clase WP y el color azul.
It's a nice and easy way to override styles,
Es una forma sencilla de anular estilos,
especially from parent themes into child themes,
especialmente de temas padres a temas hijos,
or from various plugins into your own child theme.
o desde varios plugins a tu propio tema hijo.
CSS!important.
CSS !important.
This is the override of last resort.
Esta es la anulación de último recurso.
We tried everything else,
Ya probamos todo lo demás,
and we have no other choice but to implement!important.
y no tenemos otra opción más que usar !important.
Try to avoid using it,
Trata de evitarlo,
but it is a tool that you probably will need
pero es una herramienta que probablemente necesitarás
to use at some point or another.
usar en algún momento u otro.
If you find the use of!important in places
Si encuentras el uso de !important en lugares
like WordPress core, themes, or plugins,
como el núcleo de WordPress, temas o plugins,
you should complain to the developers who are using this code,
deberías quejarte con los desarrolladores que usan este código,
unless you see some actual comments
a menos que veas comentarios
in the code explaining why they added!important,
en el código explicando por qué agregaron !important,
not just because they were lazy.
no solo porque fueron flojos.
Yes, I have seen!important in core.
Y sí, he visto !important en el núcleo.
One of the times that you need
Una de las veces en que necesitas
to use the CSS!important override is for inline styles.
usar el CSS !important anulación es para los estilos en línea.
As we said before, we like to avoid using inline styles,
Como dijimos antes, nos gusta evitar el uso de estilos en línea,
but sometimes we receive websites that already have them,
pero a veces recibimos sitios web que ya los tienen,
and in order to fix a lot of the issues,
y para corregir muchos de los problemas,
we may need to override all of those inline CSS issues.
es posible que tengamos que anular todos esos problemas de CSS en línea.
Here's an example of how to use the star selector
Aquí hay un ejemplo de cómo usar el selector asterisco
with CSS and catch all of these strings
con CSS para capturar todas esas cadenas
that have paragraph style color purple.
que tienen el color de estilo de párrafo morado.
We have the CSS for paragraph, open bracket,
Tenemos el CSS para párrafo, corchete abierto,
style star equals purple, close bracket.
estilo asterisco igual a morado, corchete cerrado.
This will catch all of the CSS with a purple substring,
Esto capturará todo el CSS con una subcadena púrpura,
which means if someone used color purple or background purple,
lo que significa que si alguien usó el color púrpura o el púrpura de fondo,
it would catch that.
lo capturará.
You do have to be a little careful if you're using
Tienes que tener un poco de cuidado si estás usando
the star to catch your substrings.
el asterisco para capturar subcadenas.
In this case, I've used color, I use a variable, my purple,
En este caso, he usado color, uso una variable, mi morado,
and I do have to put !important because the only way
y tengo que poner !important porque la única forma
to override inline styles is with!important.
para anular los estilos en línea es con !important.
In the event you come across a situation
En caso de que te encuentres con una situación
where the person has written
donde la persona ha escrito
something like p style equals color purple!important,
algo así como el estilo p equivale al color morado ¡important,
so they put the important right into the inline CSS,
o sea, pusieron el !important directo en el CSS en línea,
your only resort is to get in there with some JavaScript
tu única opción es usar JavaScript
to override and clean that out.
para anularlo y limpiarlo.
Or if you have access to the database,
O si tienes acceso a la base de datos,
to get in there and clean that out if it was in a page or a post.
para entrar y limpiarlo si estaba en una página o publicación.
Unfortunately, I have actually seen plugins out there do this.
Desafortunadamente, he visto plugins que hacen eso.
Always complain to the plugin developer,
Siempre quéjate con el desarrollador del plugin,
but you may have to add JavaScript to correct it in your child theme.
pero es posible que tengas que agregar JavaScript para corregirlo en tu tema hijo.
Targeting classes and IDs.
Focalización de Clases e IDs
Whenever possible with your CSS,
Siempre que sea posible con tu CSS,
try to target your class or your ID.
intenta apuntar a tu clase o a tu ID.
Try to avoid targeting HTML tags.
Evita apuntar a etiquetas HTML.
The reason is many plugins are developed by developers
La razón es que muchos plugins son creados por desarrolladores
who didn't necessarily think about
que no necesariamente pensaron en
accessibility when they started creating it.
accesibilidad cuando comenzaron a crearlo.
Frequently, they were informed about accessibility later.
Con frecuencia, les hablaron sobre accesibilidad después.
Then they realize they need to do something like correct
Luego se dan cuenta de que deben hacer algo para corregir
the nesting of a button and a heading, because certain things are allowed
la anidación de un botón y un encabezado, porque ciertas cosas están permitidas
in semantic HTML and certain things aren't,
en HTML semántico y otras no,
so they may need to correct ordering.
así que quizás necesiten corregir el orden.
In order to do that,
Para hacer eso,
they can usually keep their classes in the same order,
generalmente pueden mantener sus clases en el mismo orden,
but they have to change the HTML tags around to make semantic HTML.
pero tienen que cambiar las etiquetas HTML para que sean semánticas.
If you're targeting the tags--
Si estás apuntando a las etiquetas--
sorry, if you're targeting the class or the ID instead of the tag,
perdón, si estás apuntando a la clase o el ID en lugar de la etiqueta,
then typically the developer will try to keep
entonces, normalmente, el desarrollador intentará mantener
the classes and IDs in the same order,
las clases e IDs en el mismo orden,
even though they're changing around the HTML elements.
aunque estén cambiando las etiquetas HTML.
Semantic HTML is a whole lot less work in CSS.
HTML semántico es mucho menos trabajo en CSS.
Whenever possible, make sure that before you even get there for CSS,
Siempre que sea posible, asegúrate de que antes de llegar al CSS,
you've made sure that there is semantic HTML in place.
ya hayas verificado que hay HTML semántico.
For example, divs are not buttons.
Por ejemplo, los divs no son botones.
If you already have an HTML button element,
Si ya tienes un elemento de botón HTML,
then it's very easy to style with CSS.
es muy fácil de estilizar con CSS.
The browser takes care of a whole bunch of stuff for you.
El navegador se encarga de muchas cosas por ti.
If someone has coded that button just using divs,
Si alguien ha codificado ese botón solo usando divs,
now you have to add a bunch more CSS and,
ahora tienes que añadir mucho más CSS y,
of course, a bunch of JavaScript.
por supuesto, mucho JavaScript.
On the topic of divs are not buttons, divs are not field sets either.
Sobre el tema de que los divs no son botones, los divs tampoco son conjuntos de campos.
Those can cause some more problems with the semantic HTML.
Eso puede causar más problemas con el HTML semántico.
Always remember, div is your most generic HTML element.
Recuerda siempre que div es el elemento HTML más genérico.
It's definitely very useful, but make sure there isn't something
Es definitivamente útil, pero asegúrate de que no haya algo
more appropriate that you could use.
más apropiado que puedas usar.
Some WordPress-specific things and browser defaults.
Algunas cosas específicas de WordPress y valores predeterminados del navegador.
We always want to make sure that our CSS includes resets.
Siempre queremos asegurarnos de que nuestro CSS incluya restablecimientos.
There are differences between browsers,
Hay diferencias entre los navegadores,
there are differences between operating systems,
hay diferencias entre los sistemas operativos,
and using the CSS reset gives you a nice,
y usar el restablecimiento de CSS te da
clean slate so that you know exactly what the state of everything is.
una pizarra limpia para saber exactamente el estado de todo.
If you just rely on the browser for everything,
Si confías solo en el navegador para todo,
it can be a bit hit or miss.
puede que no funcione bien.
Most themes will include a reset set of styles.
La mayoría de los temas incluirán un conjunto de estilos restablecidos.
If they don't, there are a bunch of reset styles available.
Si no lo hacen, hay varios estilos de reinicio disponibles.
You can take a look at the underscores theme, which is available for free.
Puedes revisar el tema Underscores, que es gratuito.
You just type in whatever theme name you want to give it and download,
Solo escribe el nombre que quieras darle al tema y descárgalo,
and it includes some reset styles for you.
y ya incluye estilos de reinicio para ti.
Make sure that you're always including body and form styles.
Asegúrate de incluir siempre los estilos de cuerpo y formularios.
A lot of times, form elements like inputs won't necessarily inherit
Muchas veces, los elementos del formulario no necesariamente heredarán
their font properties from the body element.
las propiedades de fuente del elemento del cuerpo.
You do need to make sure that you're targeting inputs,
Debes asegurarte de que estás apuntando a los campos,
text areas, selects, things like that,
áreas de texto, selecciones, cosas así,
because a lot of those form elements will not inherit from the body.
porque muchos de esos elementos de formulario no heredarán del cuerpo.
Speaking of resetting things and keeping them in their containers,
Hablando de restablecer cosas y mantenerlas en sus contenedores,
make sure that things like embeds, iframes,
asegúrese de que elementos como embeds, iframes,
and objects stay inside their containers.
y objetos permanecen dentro de sus contenedores.
I have seen countless themes not include this code.
He visto muchos temas que no incluyen este código.
It's very simple.
Es muy sencillo.
Iframe, max width 100%.
Iframe, ancho máximo 100%.
The reason is I have two images here.
La razón es que tengo dos imágenes aquí.
One shows the YouTube video
Una muestra el video de YouTube
nicely contained within the area of the website,
bien distribuido dentro del área del sitio web,
and the other shows the YouTube video way off to the side.
y la otra muestra el video de YouTube fuera del área.
Most of the video won't be visible.
La mayor parte del vídeo no será visible.
While we're talking about defaults and resets,
Mientras hablamos de valores predeterminados y restablecimientos,
you want to make sure to leave the browser alone.
debes asegurarte de dejar el navegador por sí solo.
I have seen all sorts of interesting and strange CSS
He visto todo tipo de interesantes y extraños CSS
and JavaScript hacks that change the settings of the browser.
y JavaScript hacks que cambian la configuración del navegador.
Browsers are people's comfort space.
El navegador es un espacio de comodidad.
They are visiting your website in the context of all other websites
La gente visita tu sitio web en el contexto de todos los demás sitios
that they have ever visited.
que ha visitado antes.
They're usually visiting it in the context of a search engine
Generalmente lo visitan desde un buscador
or a social media site that they were just
o desde una red social
on before they came to your website,
antes de llegar a tu sitio,
so make sure that their browser still looks
así que asegúrate de que su navegador siga viéndose
like the thing they know and trust.
como lo que ya conocen y en lo que confían.
I have had reports from clients where they insisted
He recibido reportes de clientes que insistieron
upon changing things like the scroll bar.
en cambiar cosas como la barra de desplazamiento.
What happened?
¿Y qué pasó?
Their customers called them and told them their website was hacked
Sus clientes los llamaron diciendo que su sitio había sido hackeado
because things didn't look the way the person expected them to.
porque ya no se veía como esperaban.
It's very important to meet people's expectations.
Es muy importante cumplir con las expectativas de la gente.
One of those expectations is that the browser looks a certain way.
Una de esas expectativas es que el navegador tenga una determinada apariencia.
Don't change the scroll speed.
No cambies la velocidad de desplazamiento.
I have seen quite a few themes that think
He visto muchos temas que piensan
it's a great idea to change how fast scrolling goes.
que es buena idea cambiar la velocidad del desplazamiento.
Here's the thing.
Te explico,
My hand has muscle memory for how fast a page is supposed to scroll.
Mi mano tiene memoria muscular para saber qué tan rápido debe desplazarse una página.
When I take my hand and I put it
Cuando pongo la mano
on my mouse or my trackpad and I scroll,
en mi ratón o mi trackpad y me desplazo,
I know how much my hand is supposed to move
Sé cuánto debe moverse mi mano
to get a certain amount of screen scroll.
para obtener una cierta cantidad de desplazamiento de pantalla.
When your website doesn't work that way,
Si tu sitio no se comporta así,
it's like someone took my mouse away from me
Es como si me hubieran quitado el ratón
and handed me some other input device, and I'm like, this isn't mine.
y me dieran otro dispositivo. Y yo digo: esto no es mío.
Take it away. I want mine back.
Quítamelo. Quiero el mío.
I want this to meet my expectations.
Quiero que esto cumpla mis expectativas.
Another thing, the cursor.
Otra cosa, el cursor.
Please just leave the cursor alone.
Por favor, no cambies el cursor.
We do not actually want a trail of stars following us around your website.
No necesitamos un rastro de estrellas siguiéndonos por el sitio.
It can be very, very distracting and disorienting to a lot of people.
Puede ser muy, muy molesto y desorientador para mucha gente.
Again, it may look like your website is hacked.
Otra vez, puede parecer que tu sitio fue hackeado.
Meet the expectations of the user.
Cumple las expectativas del usuario.
Screen reader text.
Texto para lector de pantalla.
Your themes should be supporting screen reader text as a CSS class.
Tu tema debe admitir la clase CSS de texto para lector de pantalla.
This has been included
Esto se ha incluido
as a WordPress recommended class for themes for quite a while.
como una clase recomendada por WordPress desde hace tiempo.
This allows us to hide text visually
Esto nos permite ocultar el texto visualmente
that is primarily needed for screen reader users.
que es útil para usuarios con lector de pantalla.
The most common, of course, is the skip to content link.
El más común, claro, es el enlace para saltar al contenido.
It can also be used for things like changing
También puede usarse para cambiar
your blog button from read more, read more,
botones de tu blog de leer más, leer más,
read more all over the page to read more about cute puppies.
leer más por toda la página, a leer más sobre perritos.
Great.
Genial.
Now I know what I'm reading more about.
Ahora sé sobre qué voy a leer más.
This also allows the links, when they're pulled by a screen reader,
Esto también permite que los enlaces, cuando los lee un lector de pantalla,
to have useful content, because they can tell
tener contenido útil, porque pueden decir
the difference between read more about
la diferencia entre leer más sobre
cute puppies and read more about cute kittens.
perritos y leer más sobre gatitos.
How that looks in HTML is you'll have an anchor tag
En HTML, se ve así: tendrás una etiqueta de ancla
with an href for the URL.
con un href para la URL,
Then you'll have read more or continue reading.
después leer más o seguir leyendo,
Then you'll have a span class with screen reader text.
y luego un span con la clase de texto para lector de pantalla.
That's where the information about cute puppies or cute kittens,
Ahí va la información sobre perritos o gatitos,
or whatever the actual blog post title is goes,
o como sea el título de la publicación del blog,
is in that span tag inside of the anchor.
dentro de ese span en el enlace.
Align wide and align full.
Alinear ancho y alinear completo.
These are classes used by the block editor.
Estas son clases utilizadas por el editor de bloques.
If you're using the block editor, your theme should be supporting these.
Si usas el editor de bloques, tu tema debe admitirlas.
If it's not, well, we have the code handy.
Si no lo hace, tenemos el código listo.
Align full means full.
Alinear full significa completo,
The complete full width of the browser.
el ancho completo del navegador.
Align wide means wider than typical.
Alinear wide significa más ancho de lo normal.
It does not necessarily mean all the way to the edge of the browser.
No significa necesariamente hasta el borde del navegador.
How I normally implement this is the class align full.
Yo normalmente implemento la clase "align full"
I'll put a margin of 32 pixels.
con un margen de 32 píxeles.
I will use a calc on this for 50% minus 50VW.
Uso un calc de 50% menos 50VW.
That is viewport width.
VW es el ancho de la ventana.
The 32 is the scroll bar on the right.
Los 32 son por la barra de desplazamiento de la derecha.
Then I will set a max width of 100 VW and a width of 100 VW.
Luego establezco un max-width de 100VW y un ancho de 100VW.
On the class align wide, I'll do the same thing,
En la clase "align wide", haré lo mismo,
but I'll subtract just a little bit off of the margin,
pero restaré un poquito del margen,
which is an additional 8 pixels.
que son 8 píxeles adicionales.
I will set the max width to 1,800 pixels.
Voy a establecer el ancho máximo en 1800 píxeles.
A typical website is going to be around 1,100
Un sitio web típico tendrá unos 1100
or 1,200 pixels for the main content.
o 1200 píxeles para el contenido principal.
This will allow our align wides to go wider than that.
Esto permitirá que nuestros anchos de alineación sean más amplios que eso.
Some people use computer screens that are nearly 3,000 pixels wide.
Algunas personas usan pantallas de casi 3000 píxeles de ancho.
We don't necessarily want it going all the way to those edges.
No queremos necesariamente que llegue hasta esos bordes.
That's why I put the max width in on that for the align wide.
Por eso establezco el ancho máximo para la alineación.
Align left, align right, and align center.
Alinear a la izquierda, alinear a la derecha y alinear al centro.
These have been used for image alignments in WordPress for a long time.
Estos se han utilizado para alinear imágenes en WordPress desde hace mucho.
All of your themes should support them,
Todos tus temas deberían soportarlos,
but just in case they don't, we've got the code here.
pero por si acaso no lo hacen, aquí está el código.
For the class align left, we have display inline,
Para la clase alinear a la izquierda, tenemos display inline,
float left, margin right of 1.5 EM.
flotador izquierdo, margen derecho de 1.5 EM.
EM is a relative unit, so that will become a little bit wider
EM es una unidad relativa, por lo que se ampliará un poco
as if the person increases their font size, for example, on the website.
como si la persona aumentara el tamaño de fuente, por ejemplo, en el sitio web.
Then for align center, we'll clear both, display block, and we'll set
Luego, para alinear al centro, usaremos clear both, display block, y
the margin on the left and the right to auto to center it out.
pondremos los márgenes izquierdo y derecho en auto para centrarlo.
Now for making text easier to read.
Ahora, para hacer el texto más fácil de leer.
Setting up your fonts.
Configurando tus fuentes.
I've had a lot of people ask, but what do I set for my fonts?
Mucha gente me pregunta: ¿qué valores pongo para las fuentes?
You want to use rems, not pixels.
Debes usar rems, no píxeles.
On the HTML, I will set font size to 100,
En el HTML pondré el tamaño de fuente en 100%,
and on the body, I will set font size to 1 rem.
y en el cuerpo pondré el tamaño de fuente en 1 rem.
1 rem means what this person has set up in their browser as a default.
1 rem significa lo que la persona haya puesto en su navegador como predeterminado.
Some people like large text.
Algunas personas prefieren texto grande.
If they do, I want to respect that.
Y si lo hacen, quiero respetarlo.
Next, you want to set your line height.
A continuación, debes configurar la altura de la línea.
Set a reasonable relative line height.
Establezca una altura de línea razonable y relativa.
Don't use pixels.
No uses píxeles.
I repeat, do not use pixels for line height.
Repito: no uses píxeles para la altura de línea.
I have seen numerous, numerous plugins trying to use pixels
He visto muchísimos plugins que intentan usar píxeles
for line height and fixed height.
para la altura de línea y alturas fijas.
That means people can't resize their text.
Eso impide que la gente cambie el tamaño del texto.
This causes lots of accessibility issues.
Esto causa muchos problemas de accesibilidad.
Normally on most content, I will use a line height of 1.5.
Normalmente, en la mayoría del contenido, uso una altura de línea de 1,5.
That's already set as a relative line height.
Eso ya está configurado como una altura de línea relativa.
That means 1.5 times whatever the heck the font size is.
Significa 1.5 veces el tamaño de fuente.
That's normally pretty readable.
Y normalmente se puede leer bien.
When to use what units.
Cuándo usar cada unidad.
If you're using a font size, it should be done in rems.
Si es tamaño de fuente, usa rems.
If you are using a font weight, this is in 300 to 700.
Si es peso de fuente, usa entre 300 y 700.
You want to avoid anything less than 300.
Evita usar menos de 300.
That tends to be a really light font
Eso es un peso muy liviano
weight and can be very difficult to read.
y puede ser difícil de leer.
I have attempted to read on my phone 100 weight font in bright sunlight.
He intentado leer con mi teléfono una fuente de peso 100 a plena luz,
It doesn't matter if it's black on white,
aunque sea negro sobre blanco,
it is still nearly impossible to read.
aun así es casi imposible de leer.
Also avoid super heavy,
También evita las demasiado pesadas,
which would be font weights greater than 700.
las que tienen peso mayor a 700.
Those can be just so chunky and thick that,
Pueden ser tan gruesas y voluminosas que,
again, I can't really read it on my phone.
que otra vez, no puedo leerlas en mi teléfono.
Line heights are in relative units because you always want
Las alturas de línea son unidades relativas porque siempre quieres
your line height to be scaled based on your font size.
que la altura de línea escale según el tamaño de fuente.
Typically speaking, when you're doing paddings and margins,
Normalmente, cuando defines espacios y márgenes,
I keep them in pixels because I don't want them
Los mantengo en píxeles porque no quiero que
becoming huge just because someone wants larger text.
se vuelvan gigantes solo porque alguien quiere texto más grande.
When you're working with clients and you are choosing fonts,
Cuando trabajes con clientes y eliges fuentes,
you want to get the client's mindset in place.
quieres que el cliente tenga la mentalidad adecuada.
We are going to use text that you are unfamiliar with.
Usaremos texto con el que no estás familiarizado.
We're using it because your visitors
Lo hacemos porque tus visitantes
are unfamiliar with your website content.
no están familiarizados con el contenido de su sitio web.
This way, clients are forced to actually read the content in the font,
Así, obligamos al cliente a leer el contenido con la fuente,
not just look at the aesthetics.
y no solo mirar lo estético.
I generally use pangrams.
Generalmente uso pangramas.
Those are sentences that contain all of the letters
Son frases que contienen todas las letras
in the alphabet at least once.
del alfabeto al menos una vez.
These are normally written for brevity
Normalmente son breves
and can be quite difficult to read, which is great because it forces
y puede ser bastante difícil de leer, lo cual es genial porque obliga
your client to actually try and read.
que tu cliente realmente intente leer.
For example, the quick brown fox jumps over the lazy dog.
Por ejemplo: el veloz zorro marrón salta sobre el perro perezoso.
When you're working with body fonts,
Cuando trabajas con fuentes de cuerpo,
the main text of your website, stick to sans serif.
el texto principal de tu sitio se queda con sans serif.
It is mostly agreed upon that sans serif is the easiest to read
Se considera generalmente que la fuente sans serif es la más fácil de leer
on a computer for large blocks of text.
en una computadora para grandes bloques de texto.
In print, it's actually the reverse
En la versión impresa, en realidad es al revés
and a lot of people like serif.
y a mucha gente le gusta la tipografía serif.
I've got a link to a font examples page
Tengo un enlace a una página de ejemplos de fuentes
and this has a whole bunch of font examples,
y tiene montones de muestras de fuentes,
including website fonts and some of the Google fonts.
incluidas fuentes web y algunas de Google fuentes.
This gives you an example of several pangrams,
Esto te muestra ejemplos con varios pangramas,
numbers, some of the common mirrored letters,
números, escritura en espejo comunes,
all of the uppercase letters, all of those weird,
todas las letras mayúsculas, todos esos raros
crazy symbols that you didn't even think you might use at some point,
símbolos que ni siquiera pensaste que podrías usar en algún momento,
including curly quotes, curly single quotes, straight quotes,
incluyendo comillas, comillas simples y comillas rectas,
lots of different things, italics and bolds,
muchas cosas diferentes, cursivas y negritas,
and works on the I-L-L-I combos.
y funciona con combinaciones I‑L‑L‑I.
Those can be really tricky to read
Esas pueden ser muy difíciles de leer
depending on the font as they can get really smushed together.
según la fuente, porque se aplastan juntas.
There's a bunch of useful stuff there.
Ahí hay mucho material útil.
Generally speaking, if you are picking out a body font,
En general, si eliges una fuente para el cuerpo,
I prefer a little bit wider fonts.
eliges fuentes un poco más anchas.
I have talked to quite a number of people of different age ranges,
He hablado con muchas personas de diferentes edades,
different backgrounds, different vision levels, and generally speaking,
diferentes orígenes, diferentes niveles de visión y, en general,
if I give them this block of text in Arial versus Verdana,
si les doy este bloque de texto en Arial versus Verdana,
they're going to pick Verdana the majority of the time.
escogerán Verdana la mayoría de las veces.
Obviously, not everyone is the same.
Claro, no todos piensan igual.
Another reason why I like Verdana better
Otra razón por la que me gusta más Verdana
is the I uppercase and the l lowercase actually look different.
es que la I mayúscula y la l minúscula se ven diferentes.
When we're talking about fonts,
Cuando hablamos de fuentes,
we want to make sure to include a fallback font,
queremos asegurarnos de incluir una fuente de respaldo,
otherwise it goes to whatever the heck the system default is.
si no, el navegador usará lo que sea por defecto.
If I am using a sans serif font,
Si uso una fuente sans serif,
like, for example, Lato, that's a popular one,
como, por ejemplo, Lato, que es muy popular,
I will specify a system font, so Verdana, as a fallback,
especifico una fuente del sistema, como Verdana de respaldo,
and then just in case, I will also specify sans serif as the fallback,
y luego, por si acaso, también especificaré sans serif como alternativa,
just to make sure that if there's ever an issue loading
solo para asegurarme de que si alguna vez hay un problema al cargar
the font I wanted, something decent still shows up.
la fuente que quería, algo decente aún se vea.
Letter spacing on your fonts.
Espaciado entre letras en tus fuentes.
I almost always use a little bit of a letter spacing
Casi siempre uso un poco de espacio entre letras
on my fonts, especially my body fonts.
en mis fuentes, especialmente en las del cuerpo.
Here's an example of a 0.015 EM letter spacing.
Aquí un ejemplo de EM de 0.015 de espaciado entre letras.
EM is a relative unit, so however big the font is, it will be relative to that.
EM es una unidad relativa, por lo que no importa lo grande la fuente es, será relativa a eso.
Here you can see the Arial font on the left and the Arial font
Aquí puedes ver la fuente Arial a la izquierda y la fuente Arial
with a little bit of spacing on the right.
con un poco de espacio a la derecha.
It just makes some of the words like willing,
Simplemente hace que algunas palabras como "willing",
billing, drilling, a little bit easier to read,
"billing", "drilling" sean más legibles,
and helps prevent things like an nn from becoming an m visually.
y evita que "nn" parezca una "m".
Another one I will commonly use is 0.2 pixels.
Otro valor que uso frecuentemente es 0.2 píxeles.
Gen, you just said that we're supposed
Gen, acabas de decir que debemos
to use relative weights for the letter spacing.
usar pesos relativos para el espaciado entre letras.
The thing about fonts is as they get bigger, they become easier to read.
Lo que pasa con las fuentes es que, a medida que se hacen más grandes, se vuelven más fáciles de leer.
While I needed more letter spacing at a smaller font size,
Mientras que necesito más espacio entre letras en un tamaño de fuente más pequeño,
I actually need less letter spacing at a larger font size.
en realidad, necesito menos espacio entre letras en un tamaño de fuente más grande.
Using 0.2 pixels decreases the letter spacing
El uso de 0.2 píxeles reduce el espacio entre letras.
as the font size increases.
a medida que aumenta el tamaño de la fuente.
I found it actually works out pretty well visually.
Descubrí que funciona muy bien visualmente.
List items.
Elementos de lista.
We all have lists on our websites.
Todos tenemos listas en nuestros sitios web.
Here's an example of the ID content, LI.
Aquí hay un ejemplo del contenido ID, LI.
I put padding bottom of 0.7 rem, back to the relative units.
Le puse un padding-bottom de 0.7 rem, de vuelta a las unidades relativas.
The reason is it spaces out my bullet points
La razón es que separa los puntos de la lista
and makes them a lot easier to scan and read.
y hace que sean mucho más fáciles de escanear y leer.
Making your links easier to see.
Haciendo que que tus enlaces sean más visibles.
You want to set your word wrap on your links.
Quieres configurar el word-wrap en tus enlaces.
This is how you prevent your link from running
Así evitas que el enlace se desborde
off the right side of your mobile screen.
a la derecha en pantallas móviles.
You'll set your anchor with display inline, word wrap, break word.
Configurarás tu enlace como display inline, word-wrap: break-word.
Underlines on your links.
Subrayados en tus enlaces.
I love to push down the underline just a little bit so that it doesn't get
Me gusta empujar el subrayado un poco hacia abajo para que no
broken by things like parentheses or lowercase j's
se corte como paréntesis o letras minúsculas j,
or lowercase p's, or y's, et cetera.
o p minúsculas, o y, etcétera.
If you feel like it, you can add a different color.
Si quieres, puedes cambiar el color.
I have the anchor, text underline offset 4 pixels.
Tengo el enlace con subrayado del texto desplazado en 4 píxeles.
I found that's just about the sweet spot.
Ese es el punto ideal.
Text decoration color, blue violet,
Color de decoración del texto, azul violeta,
just to give a slightly different color to the underline.
solo para darle un color ligeramente diferente al subrayado.
Helps make the link pop a little bit more visually.
Ayuda a que el enlace resalte visualmente.
Check boxes and radios.
Casillas de verificación y radios.
In WCAG 2.2, there was a new requirement saying
En WCAG 2.2, hay un nuevo requisito
make things big enough to click on them.
hacerlos lo suficientemente grandes para clicarlos.
Or more specifically, make them at least 24 pixels.
Específicamente, al menos 24 píxeles.
By default, check boxes and radios are rendered smaller than that.
Por defecto, las casillas de verificación y los radios se muestran más pequeños que eso.
I like to set min width and min--
Me gusta poner el ancho mínimo y el mínimo...
sorry, that's supposed to say min height.
perdón, quería decir altura mínima.
I'll fix that in my slides after.
Lo arreglaré en mis diapositivas luego.
Min height, 24 pixels.
Altura mínima, 24 píxeles.
I also set a width of 1.5 rem and a height of 1.5 rem.
También establecí un ancho de 1.5 rem y una altura de 1.5 rem.
That means that they're at least 24 pixels,
Eso significa que tienen al menos 24 píxeles,
but then they can grow bigger,
pero luego pueden crecer,
because typically if someone wants a larger font,
porque normalmente, si alguien quiere una fuente más grande,
that's because they don't see
eso es porque no ve bien,
as well, so giving them a bigger area to target is a big improvement for them.
así que darles un área más grande para hacer clic es una gran mejora para ellos.
Don't forget your visited on your anchor links.
No olvides el estado visitado en los enlaces.
Make sure to list anchor and also anchor with the state visited.
Asegúrate de incluir el enlace y también el estado visitado.
Focus state, the theme of this whole thing.
Estado de enfoque, el tema de todo esto.
When you're setting your focus state,
Cuando configures tu estado de enfoque,
you want to use two different colors.
quieres usar dos colores distintos.
Typically, I use blue and white.
Normalmente uso azul y blanco.
Don't ask your client about the focus.
No le preguntes a tu cliente sobre el enfoque.
They don't have an informed opinion.
Ellos no tienen una opinión informada.
They don't need one.
No lo necesitan.
Just set it for them.
Solo configúralo tú.
Here you can see on each of these, the focus is visually clear.
Aquí pueden ver que en cada uno de ellos el enfoque es visualmente claro.
What about when the client says,
¿Y si el cliente dice,
we've got a blue background, a white button,
tenemos un fondo azul, un botón blanco,
and it's just going to be a border?
y solo será un borde?
Great.
Genial.
Your blue and white combo is no longer visible,
Tu combinación azul y blanco ya no se ve,
because that's the default state of the button.
porque ese es el estado por defecto del botón.
This is where your dashed border becomes your best friend.
Aquí es donde el borde punteado se vuelve en tu mejor amigo.
Here I have an example of the unfocused state
Aquí tengo un ejemplo del estado desenfocado,
and the focused state, and we have a dashed border.
el estado enfocado, y tenemos un borde punteado.
Yes, I used!important.
Sí, usé !important.
That's to override all of the plugins.
Eso es para anular todos los plugins.
Because they overrode whatever I set.
Porque ellos anularon lo que yo puse.
Some helper classes.
Algunas clases auxiliares.
I like to set up a few different helper classes.
Me gusta configurar algunas clases auxiliares.
I have white text as a class.
Tengo una clase para texto blanco.
I find this is really handy.
Esto me resulta muy útil.
Clients always want somewhere on their website
Los clientes siempre quieren alguna parte del sitio
to have white text on a dark background.
con texto blanco sobre fondo oscuro.
Here we just add white text.
Aquí solo agregamos texto blanco.
It's easy for them to remember.
Es fácil para ellos de recordar.
Text size.
Tamaño del texto.
Again, clients always want to change the size of text.
Otra vez, los clientes siempre quieren cambiar el tamaño del texto.
The block editor wants to put that in with inline styles,
El editor de bloques quiere poner eso con estilos en línea,
which we want to avoid.
y queremos evitar eso.
We have a class.
Tenemos una clase.
Here's an example.
Aquí hay un ejemplo.
Body, class, extra large text.
Cuerpo, clase, texto extra grande.
I have a font size of 1.5 rems.
Tengo un tamaño de fuente de 1.5 rems.
Margins and paddings.
Márgenes y rellenos.
A whole bunch of things in the block editor
Un montón de cosas en el editor de bloques
don't have anything to set margins or paddings.
pero no tienen nada para configurar márgenes o rellenos.
All we have is that little block
Solo tenemos ese pequeño bloque
at the end in advanced that says CSS classes.
al final en avanzado que dice clases CSS.
Here I have a bunch of really handy CSS classes that I can toss in.
Aquí tengo un montón de clases CSS muy útiles que puedo agregar.
For example,
Por ejemplo,
MT100 gives me margin top 100 pixels.
MT100 me da un margen superior de 100 píxeles.
Again, I use the!important because I have to override whatever
De nuevo, uso el !important porque tengo que anular lo que sea
is going on with the builder or the various plugins
que esté pasando con el constructor o los distintos plugins
installed on the site, because this is something
instalado en el sitio, porque esto es algo
the user is putting in and they really want it to work.
el usuario lo está introduciendo y realmente quiere que funcione.
Z index, I also include.
También incluyo Z index.
For example, class Z0.
Por ejemplo, la clase Z0.
That's just the index zero.
Eso es simplemente índice cero.
The last class is flexbox.
La última clase es flexbox.
This is really handy.
Esto es muy útil.
If you don't know all about flexbox,
Si no sabes mucho sobre Flexbox,
the CSS tricks guide has a wonderful, wonderful guide on flexbox.
CSS Tricks tiene una guía maravillosa sobre Flexbox.
I have this printed out.
La tengo impresa.
It is near me.
Está cerca de mí
I can reference it all the time.
puedo consultarla todo el tiempo.
It is just a really fabulous introduction to flexbox and how to use it.
Es simplemente una introducción realmente fabulosa a flexbox y cómo usarlo.
I have a class in my theme for flexbox.
Tengo una clase en mi tema para flexbox.
I also have flexbox non-responsive.
También tengo flexbox no responsivo.
This means I still want it to be flexbox even on mobile.
Esto significa que quiero que siga siendo Flexbox incluso en dispositivos móviles.
My standard flexbox, I have a min width of 768 pixels.
Mi flexbox estándar tiene un ancho mínimo de 768 píxeles.
Make sure to include a gap in your flexbox.
Asegúrate de incluir un espacio entre elementos en tu flexbox.
I like about 30 pixels as a gap.
A mí me gusta un espacio de 30 píxeles.
That is CSS tiny tips.
Estos son pequeños consejos de CSS.
CSS basics and overrides.
Conceptos básicos de CSS y anulaciones.
WordPress and browser defaults.
Valores predeterminados de WordPress y del navegador.
Making text easier to read.
Hacer que el texto sea más fácil de leer.
Making links easier to see.
Hacer que los enlaces se vean mejor.
Helper classes.
Clases auxiliares.
We have questions, I'm sure.
Tenemos preguntas, estoy segura.
Slides and links are available
Las diapositivas y enlaces están disponibles
at easya11yguide.com/learn.
en easya11yguide.com/learn.
You can find me online at the website or on LinkedIn.
Pueden encontrarme en línea o en LinkedIn.
Simon: Thank you, Gen.
Simon: Gracias, Gen.
That was absolutely fantastic.
Eso fue absolutamente fantástico.
I think there was something for everyone to take away.
Creo que hubo algo que todos pudieron aprovechar.
Gen: I hope so.
Gen: Eso espero.
Simon: Just a lot of great stuff as always.
Simon: Muchas cosas geniales, como siempre.
We do have some questions as you predicted.
Tenemos algunas preguntas, como lo habías predicho.
I'll start from the top.
Empezaré desde arriba.
Someone asked, "How do you prevent duplicating blocks
Alguien preguntó: "¿Cómo evitas duplicar bloques
of CSS with the same class name?
de CSS con el mismo nombre de clase?
Or how do you prevent duplicate block/CSS class names?"
¿O cómo evitas nombres de clase/bloques duplicados?"
Something like this happens when there are multiple
Algo así sucede cuando hay varios
plug-ins or developers on the same project.
plugins o desarrolladores en el mismo proyecto.
Gen: Of course, communication.
Gen: Por supuesto, la comunicación.
You just need to communicate with each other what is,
Solo necesitan comunicarse entre sí,
who's going to do what, what your naming practices are going to be,
quién va a hacer qué, cuáles serán sus prácticas de nomenclatura,
where you're going to put all of that.
dónde vas a poner todo eso.
Of course, use Git so that you are all sharing your code
Por supuesto, usen Git para compartir su código
and you can see what each other are doing.
y así pueden ver qué hace cada uno.
Simon: Great.
Simón: Genial.
David asks,
David pregunta,
"What are your recommended font family pairings for blog posts?"
"¿Cuáles son tus combinaciones de tipografía favoritas para blogs?"
Gen: There's a lot of different fonts that I like.
Gen: Hay muchas tipografías que me gustan.
I've got a couple examples on my font examples page.
Tengo un par de ejemplos en mi página de fuentes.
If I'm just going to stick to website fonts,
Si solo voy a usar fuentes de sistema,
I would probably use Tahoma for headings and Verdana for body.
Probablemente usaría Tahoma para los títulos y Verdana para cuerpo.
If I'm going to go with Google fonts, I like to pull in,
Si voy a usar las fuentes de Google, me gusta usar...
let's see-- kind of a big fan of Lato sometimes.
veamos— soy fan de Lato a veces.
Or using Nunito Sans.
O Nunito Sans,
That is another one of my favorites.
Esa es otra de mis favoritas.
For headings, I particularly like PT Sans.
Para títulos, me gusta mucho PT Sans.
Just personally like that one a lot visually.
Personalmente, me gusta mucho visualmente.
Simon: Nice.
Simon: Muy bien.
Reg asks, he says, "Thank you so much
Reg pregunta, dice: "Muchas gracias".
for the tip regarding bottom padding for list items
para el consejo sobre el relleno inferior en listas
and as well as all of your other tips.
y también todos tus otros consejos.
To mitigate against the last item
Para evitar que el último item
in a list generating unwanted extra space
en una lista, genere espacio extra no deseado
at the bottom of the list,
al final de la lista,
would you recommend tweaking the bottom padding
¿Recomendarías ajustar el relleno inferior
of the last item or the list itself?"
del último ítem o de la lista misma?"
Gen: Often, the UL or OL element
Gen: A menudo, el elemento UL u OL
will have its own bottom padding from the reset sheet.
tiene su propio relleno inferior desde la hoja de reinicio.
What I usually do is I eliminate that and leave
Lo que suelo hacer es eliminar eso y dejar
the actual list item to have some bottom padding
el relleno inferior en los ítems de lista
because I like a little bit of space at the end of the list,
porque me gusta dejar un poco de espacio al final de la lista,
just like I like a little bit of space at the end of a paragraph
así como me gusta un poco de espacio al final de un párrafo
before we get to the next HTML element.
antes de llegar al siguiente elemento HTML.
Simon: Makes a lot of sense.
Simon: Tiene mucho sentido.
Nick asks, or says, "You mentioned lowering the underline,
Nick pregunta, o dice: "Mencionaste bajar el subrayado,
but I'm wondering about
pero tengo duda sobre
using text decoration hip link,
el uso de decoración de texto en hipervínculos,
which will allow it to not cross
lo que le permitirá no cruzar
through J, G, et cetera."
a través de J, G, etcétera."
Things with tails underneath them, I guess.
Cosas con colas debajo, supongo.
"What do you think of using that?
"¿Qué piensas de eso?
Currently browser support is partial on most modern browsers."
Actualmente, el soporte es parcial en la mayoría de los navegadores modernos."
Gen: The answer is it's partial support on browsers.
Gen:La respuesta es que el soporte es parcial en navegadores.
I work with a lot of different clients and a lot of different websites,
Trabajo con muchos clientes y muchos sitios web diferentes,
and I develop a theme and I don't know where it's going to be used,
y desarrollo un tema sin saber dónde se va a usar,
so I stick to things with very high support.
así que me quedo con cosas que tienen soporte muy alto.
I try to avoid the partial supports,
Intento evitar soporte parcial,
although some of the partial support things
aunque algunas de las cosas de soporte parcial
are really fun and I want to play with them, but I develop a theme,
son muy divertidas y quiero jugar con ellas, pero cuando desarrollo un tema,
so I need to stick with what's broadly used.
tengo que apegarme a lo que está más usado.
Simon: Great.
Simón: Genial.
We have a couple folks asking about
Tenemos un par de personas preguntando sobre
large or extremely big text on websites.
texto grande o extremadamente grande en sitios web.
Sometimes it takes a whole screen because the designers of the H1,
A veces ocupa toda la pantalla porque los diseñadores de las etiquetas H1,
H2 tags do it really bold.
H2 lo hacen con negrita excesiva.
Basically how should these behave in the case of zooming?
Básicamente, ¿cómo deberían comportarse estos en caso de hacer zoom?
Gen: You should zoom.
Gen: Deberías hacer zoom.
The zoom should happen as the zoom happens.
El zoom debe ocurrir como se espera.
That is a browser control.
Eso es un control del navegador.
That is something that the user controls.
Eso es algo que el usuario controla.
The designer should not be using absolutely massive H1 and H2s,
El diseñador no debería estar usando H1 y H2 extremadamente masivos,
in my opinion, that, especially when it's you have something
en mi opinión, especialmente cuando tienes algo
in the neighborhood of 6 rems,
como 6 rems,
and then you're dropping down to 1 rem for the font size,
y luego bajas a 1 rem el tamaño de fuente,
and you're like, oh my God,
y piensas, oh Dios mío,
that is just way too much difference between them.
es demasiada diferencia entre ellos.
I really try to cap out even H1s at about 3 rems,
Realmente trato de limitar incluso los H1 a unos 3 rems,
or three times the body font size.
o tres veces el tamaño de la fuente del cuerpo.
Simon: Makes sense.
Simon: Tiene sentido.
One more question right here.
Una pregunta más por aquí.
Mark asks, "When is there a time
Mark pregunta: "¿Cuándo hay un momento,
and when is it to just use system fonts?"
y cuándo vale la pena usar fuentes del sistema?"
Gen: There are plenty of websites that I use Verdana for the body font.
Gen: Hay muchos sitios donde uso Verdana como fuente del cuerpo.
It's supported.
Es compatible.
It's on every device.
Está en todos los dispositivos.
I don't have to worry about loading it.
No tengo que preocuparme por cargarla.
Especially if I'm working with a client who wants
Especialmente si estoy trabajando con un cliente que quiere
just something built quickly.
algo construido rápidamente.
They don't want to fuss over stuff.
No quiere complicarse.
I'll just go ahead and use system fonts.
Entonces simplemente uso fuentes del sistema.
Works great.
Funciona muy bien.
Simon: Great.
Simón: Genial.
That finishes up our questions.
Con esto terminamos nuestras preguntas.
I just want to thank you again.
Solo quería agradecerte nuevamente.
I personally have really benefited
Personalmente, me he beneficiado mucho
from all the resources on Easy A11y Guide.
de todos los recursos de Easy A11y Guide.
I would encourage everybody here to check that out.
Les recomiendo a todos que lo vean.
You just provided so many great videos and tools for fonts and colors.
Has compartido tantos videos y herramientas geniales para fuentes y colores.
Thank you so much for that and for your presentation today.
Muchas gracias por eso y por tu presentación de hoy.
Really great stuff.
Muy buen contenido.
Gen: It was a pleasure being here, Simon.
Gen: Fue un placer estar aquí, Simon.
Thank you for having me.
Gracias por invitarme.
Simon: Thank the organizer team.
Simon: Gracias al equipo organizador.
I'm just the emcee.
Yo solo soy el presentador.
Thank you, everybody else, for attending this session with Gen Herres.
Gracias a todos por asistir a esta sesión con Gen Herres.
You can continue the conversation in the chat
Pueden seguir la conversación en el chat.
or on social media using the hashtags poundWPA11Yday
o en redes sociales usando los hashtags poundWPA11Yday
and poundWPAD2024.
y poundWPAD2024.
We also appreciate it if you can go to the url
También les agradeceríamos mucho si pueden ir a la URL
2024.wpaccessibility.day/feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback
para dejar comentarios anónimos
for our speakers and their presentations.
sobre nuestros oradores y sus presentaciones.
You can also enter to win a t-shirt while you're there.
También puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for Unlocking Digital Access Insights
En breve comienza: "Desbloqueando información sobre acceso digital".
from a Community-Driven Survey,
de una encuesta impulsada por la comunidad,
which is our next session with Nick Goodrum and Norbert Rum.
que es nuestra próxima sesión con Nick Goodrum y Norbert Rum.
That will begin at 1:00 AM UTC.
Comienza a la 1:00 AM UTC.
While you're waiting,
Mientras esperas,
don't forget to visit our sponsors page to grab some virtual swag
No olvides visitar nuestra página de patrocinadores para llevarte regalos virtuales
and enter for a chance to win some great prizes.
y tener la oportunidad de ganar fantásticos premios.
Thanks so much, everybody.
Muchas gracias a todos.
See you right after the break.
Nos vemos después del descanso.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
ANUNCIADOR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador platino: 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, lanza y gestiona fácilmente todos tus proyectos
with 20i-managed WordPress hosting.
con el hosting de WordPress gestionado por 20i.
One UI for all your servers, apps,
Una sola interfaz para todos tus servidores y aplicaciones,
sites, databases, security, DNS, and email.
sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfecto para agencias, e-commerce,
developers, multi-site hosting, and high-traffic sites.
desarrolladores, hosting multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Como solo hacen accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Puedes encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied
WP Engine ofrece los productos
upon and trusted WordPress products for businesses,
más confiables de WordPress para negocios,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro: GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Gracias a nuestros patrocinadores plata: CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Overnight Website, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody, y Accessibility Collective.